# 🚗 RideLink

**RideLink** е мобилна апликација развиена со **Flutter** која ги поврзува патниците и возачите со цел споделување на заеднички превоз. Апликацијата овозможува два типа на корисници: **патник** и **возач**, секој со различни функционалности. Возачите можат да објават ново патување каде можат да се пријавуваат патници. Патниците можат да објават нов пост дека бараат превоз, на кој се пријавуваат возачи.

---

## 🛠️ Технологии

- **Flutter**
- **Provider**
- **Firebase Authentication**
- **OpenStreetMap**

Основната архитектура на апликацијата е изградена со користење на Flutter и Provider за управување со состојбата на податоците, Firebase Authentication заедно со Google за безбедно најавување и OpenStreetMap за прикажување на рутата.

---

## 🔑 Главни функционалности

### 1. Google Sign-In (Authentication)

Со ова се обезбедува дека само вистински корисници можат да комуницираат со апликацијата, при тоа намалувајќи ги потешкотиите при најавување преку користење на Google акредитиви.

**Имплементација:**
- Се користи `firebase_auth` за интеграција на Google Sign In.
- `google_sign_in` менаџира со OAuth протокот и ги презема токените за пристап.
- Firebase управува со сесиите на корисниците и ги одржува низ сите стартувања на апликацијата.
- Безбедна автентикација базирана на токени, управувана од Firebase.

---

### 2. Authorization – Избирање на улога

По успешна најава корисниците избираат дали ќе се најават како **патник** или **возач**.

> **Choose your role:** *passenger* or *driver*

- Доколку корисникот се најави како **driver**, ќе има можност да додава нова рута каде ќе се пријавуваат патници, но нема можност да пристапува до формата за креирање на пост.
- Доколку корисникот е најавен како **passenger**, има можност да додава нов пост, но нема можност да додаде нова рута.

---

### 3. Додавање на рута (возач) / Додавање на пост (патник)

#### • Додавање на рута (возач)
- Возачот пополнува форма за почетна и крајна дестинација на патувањето, датум, време, број на достапни седишта, податоци за автомобил.
- Сите внесени податоци од формата се зачувуваат во меморија користејќи `RouteProvider`.
- Provider-от слуша за промените и веднаш го ажурира корисничкиот интерфејс.

#### • Додавање на пост (патник)
- Патниците пополнуваат форма од каде до каде сакаат да патуваат, на кој датум и во кое време, колку седишта им требаат и опционални белешки.
- Сите внесени податоци се зачувуваат со помош на `Provider`, кој при промена веднаш го ажурира корисничкиот интерфејс.

---

### 4. Интерактивна мапа со OpenStreetMap

Корисниците можат визуелно да ја видат рутата на возењето со прикажување на почетната и крајната локација. Ова им помага на корисниците брзо да разберат каде започнува и завршува возењето.

**OpenStreetMap ги користи следните библиотеки за интеграција со Flutter:**
- `flutter_map`: приказ на мапата од OpenStreetMap
- `latlong2`: ги обработува координатите (географска ширина/должина)

**Зошто користиме OpenStreetMap:**
- **Визуелни повратни информации**: Наместо да читаат текст, корисниците точно гледаат каде започнуваат и завршуваат возењата на мапата.
- **Професионален изглед и чувство**: Интеграцијата на мапата додава интерактивност и ја прави апликацијата модерна и богата со функции.
- **Јасност во совпаѓањето**: Возачите можат веднаш да проценат дали барањето на патникот се вклопува во нивната рута.

**Што прикажува мапата:**
- **Две главни точки**: Секое возење е претставено со почетна и крајна точка на мапата.
- **Линијата што ги поврзува двете точки**: Ова им помага на корисниците брзо да ја видат патеката на возењето, давајќи просторно чувство за растојание и насока.
- **Зумирачки и панорамски интерфејс**: Корисниците можат да влечат, зумираат/одзумираат и да ја истражуваат областа околу точките за возење.

---

### 5. Историја на возења

- Следење на поминатите возења на корисникот.
- Секоја нова рута е временски обележана и складирана во соодветен `Provider`.
- Рутите се соритирани по датум.
- Историјата на возења е видлива само во режим за читање, овозможувајќи им на корисниците да ги прегледуваат претходните возења.

---

### 6. Управување на состојба на податоци

**Користени провајдери во апликацијата:**
- `UserProvider` – складирање кориснички податоци за авторизација (`role -> driver/passenger`)
- `RouteProvider` – складирање на објавени постови
- `TemporaryProvider` – привремено складирање на податоци низ формата

**Како функционираат провајдерите:**
- Секој провајдер наследува од `ChangeNotifier`.
- Сите промени на податоците (`add`, `delete`, `edit`) прават trigger на `notifyListeners()`.
- Сите `widgets` кои го користат провајдерот автоматски се ажурираат.

---
